さあ始まりました、第74回NHK紅白歌合戦
第74屆NHK紅白歌合戰，現在正式開始
今年のテーマは「ボーダレス 超えてつながる大みそか」
今年的主題是「無邊界 跨越隔閡、相互連接的除夕夜」
オープニングは総勢100名を超える紅白歌手の皆さんが
開場是由總人數超過100名的紅白歌手們
放送の歴史に輝く名曲を歌い繋いでいきます
接力演唱廣播歷史上的璀璨名曲
それでは参りましょう
那麼，演出即將開始
放送100年 紅白スペシャルメドレー！
慶祝廣播100週年，紅白特別組曲！
夢で逢いましょう
就在夢中相見吧
夢で 夢で 君も僕を
在夢中，在夢中，你我兩人
夢で逢いましょう
就在夢中相見吧
波をチャプチャプチャプチャプ かきわけて
划開層層海浪，嘩啦嘩啦地前行
チャ！チャ！チャ！
恰！恰！恰！
雲をスイスイスイスイ 追い抜いて
穿梭在雲朵間，呼嘯著疾馳而過
スッ！スッ！スッ！
咻！咻！咻！
ひょっこりひょうたん島 ひょっこりひょうたん島
冒出來的葫蘆島，冒出來的葫蘆島
雪が解けて川になって流れてゆきます
積雪消融，化作潺潺河水流去
もうすぐ春ですね 恋をしてみませんか
春天就快到了，要不要來談場戀愛呢
素晴らしい Y.M.C.A. Y.M.C.A.
如此精彩的 Y.M.C.A. Y.M.C.A.
若いうちは やりたいこと 何でもできるのさ
趁著年輕，想做的事情，什麼都能辦到
春よ 遠き春よ 瞼閉じればそこに
春天啊，遙遠的春天啊，閉上雙眼就在那裡
愛をくれし君の 懐かしき声がする
傳來了曾經給予我愛，令人懷念的你的聲音
花は 花は 花は咲く いつか生まれる君に
花開，花開，花會開，為了未來出生的你
花は 花は 花は咲く いつか恋する君のために
花開，花開，花會開，為了終將墜入愛河的你
パプリカ 花が咲いたら
紅椒花，如果花開了的話
晴れた空に種をまこう
就對著晴空，播撒下種子吧
ハレルヤ 夢を描いたら
哈雷路亞，如果描繪出夢想
心遊ばせあなたに届け
讓心靈自由翱翔，傳遞給你
放送100年 紅白スペシャルメドレー
慶祝廣播100週年，紅白特別組曲
最後はNHKの番組から生まれ、今も世界中で愛される
最後是這首誕生於NHK節目，至今仍深受全球喜愛的
この名曲を届けます
為各位送上這首經典名曲
上を向いて歩こう
抬起頭向前走
涙がこぼれないように
不讓淚水落下來
思い出す 春の日
回想起，那些春日
一人ぽっちの夜
孤單一人的夜晚
幸せは 雲の上に
幸福，就在雲端之上
幸せは 空の上に
幸福，就在天空之上
上を向いて歩こう
抬起頭向前走
涙がこぼれないように
不讓淚水落下來
泣きながら 歩く
一邊哭著，一邊前行
一人ぽっちの夜
孤單一人的夜晚
さあ、有吉さん、お願いします！
來，有吉先生，拜託你了！
第74回、NHK紅白歌合戦！
第74屆，NHK紅白歌合戰！
改めまして、第74回NHK紅白歌合戦、司会の有吉弘行です
再次向各位問好，我是第74屆NHK紅白歌合戰的主持人，有吉弘行
橋本環奈です
我是橋本環奈
浜辺美波です
我是濱邊美波
NHKアナウンサーの鈴木奈穂子です、よろしくお願いいたします
我是NHK主播鈴木奈穗子，請多指教
さあ美波ちゃん、初めての紅白、いかがですか？
美波，第一次參加紅白感覺如何？
ちょっと緊張しますね、皆さんの顔を見ると
看到大家的臉孔，真的有點緊張呢
でもアーティストの皆さんのパフォーマンスを、今からワクワクしております
不過我現在非常期待各位藝人們的演出
それでは参りましょう。トップバッターは、今年カワイイ旋風を巻き起こした2組
那麼演出即將開始。首先登場的是今年掀起可愛旋風的兩組團體
初紅白！CANDY TUNE、FRUITS ZIPPERの皆さんです！
首度登上紅白！CANDY TUNE 與 FRUITS ZIPPER！
さあ初めての紅白ですが、いかがですか？
第一次參加紅白，心情如何呢？
紅白出場、そしてトップバッターでの出場が本当に夢だったので嬉しいです！
能在紅白演出，甚至是擔任開場真的像做夢一樣，好開心！
今日は倍の倍に頑張りたいと思います！
今天我們會拿出加倍、再加倍的努力！
私たちFRUITS ZIPPERも、結成当初からこの紅白歌合戦に出るのが夢で
我們FRUITS ZIPPER也是從結團之初，就夢想能登上紅白
今日その夢が叶うということで、皆さんに感謝を込めて
今天終於夢想成真，懷著對大家的感謝
原宿から世界へ、みんなに「NEW KAWAII」を届けたいと思います！
我們要從原宿走向世界，把「NEW KAWAII」傳遞給大家！
準備はいいですか？
準備好了嗎？
さあ、それではパフォーマンスに参りましょう
那麼，演出正式開始
参りましょう
出發吧
まずはLiSAさんです、こちらをご覧ください
首先是由 LiSA 帶來的演出，請看
今年話題を集めた「劇場版『鬼滅の刃』無限列車編」
今年引發熱烈話題的《劇場版 鬼滅之刃 無限列車篇》
その主題歌がLiSAの「炎」
其主題曲是由 LiSA 演唱的〈炎〉
紅白だけのスペシャル映像とのコラボレーションです
這將是與紅白限定特別影像的精彩合作
LiSAさんとM!LKさんのメドレー、楽しみですね
很期待 LiSA 與 M!LK 的組曲演出呢
それでは2曲続けてどうぞ！
接下來請聽連續兩首歌曲！
夜を越えて僕らの歌
越過黑夜 我們的歌
遠くまで響くように
希望能傳遞到遙遠的彼方
憎しみより強い気持ち
比恨意更強烈的情感
探したんだ 手を伸ばして
我伸出雙手 不斷尋找著
闇の中で光るものは
在黑暗之中閃耀的光芒
小さくだけど ずっとそばに
雖然微小 但一直守在身旁
繋いだ心の証を
將這份連繫心靈的證明
掲げて進む
高舉著向前邁進
行け 果てしない世界へ
前進吧 朝著那無盡的世界
悲しみはこの小さな手の平に
讓悲傷停留在這小小的手心
余るけど 優しい日々には
雖然沉重 但對那溫柔的時光
もう戻れない どこにも帰れない
已無法回首 無處可歸
明日へ篝火を高く燃やすから
我會在通往明天的路上燃起熊熊篝火
残酷な夜に輝け
在殘酷的黑夜中閃耀吧
君の声が聞こえた
我聽見了你的聲音
悲しみよりも強い歌
比悲傷更堅強的歌
君のもとへ届くように
希望能傳達到你身邊
あと一歩だけ 一つだけ
只要再前進一步 就這一步
夜を越えて
跨越這長夜吧
行け！
走吧！
It's the day 君だけを見つめてるんだ
就是今天 我的眼裡只有你
どんな時も味方でいるよ
不論何時我都會支持你
M!LK、ここまで連れてきてくれてありがとう
M!LK，謝謝你們帶我來到這裡
LiSAさん、M!LKの皆さん、ありがとうございました
感謝 LiSA 和 M!LK 的演出
続いては乃木坂46の皆さんです
接下來是 乃木坂46
今日は「Same Numbers」にちなんだ企画があります
今天準備了與〈Same Numbers〉有關的企劃
視聴者参加型「Same Numbersチャレンジ」です
那就是觀眾參與型的「Same Numbers 挑戰」
テレビのリモコンの決定ボタンで参加してください
請按下電視遙控器上的「決定」鍵參與
同じ数字を押せたらポイントがもらえます
如果能按下相同的數字，就能獲得積分
合計200万ポイントでスペシャル演出が発生します
若總分超過 200 萬分，將會有特別演出
皆さん、ぜひ参加してください！
請大家一定要參加喔！
乃木坂46の皆さん、ありがとうございました
感謝 乃木坂46 的演出
獲得ポイントは228万ポイントで見事クリアです！
獲得積分為 228 萬分，恭喜挑戰成功！
お、この音は？ 有吉さーん！
喔？這個聲音是？有吉先生！
はい！草津温泉から失礼します
是的！我們現在就在草津溫泉
タイムマシーン3号の関と山本です
我們是 Time Machine 3 號的關與山本
草津温泉からパフォーマンスを届けるのはこの方々
要在草津溫泉帶來演出的正是這幾位
純烈です！
純烈！
続いてはNHKホールからNumber_iの皆さんです
接下來是在 NHK 大廳的 Number_i
ババババンバンバン
叭叭叭磅磅磅
草津の皆さん、盛り上がっていきましょう！
草津的各位，讓我們一起嗨起來吧！
草津よいとこ 一度はおいで
草津是個好地方 請務必來玩一次
お湯の中にも 花が咲くよ
溫泉之中 亦有繁花盛開
純烈の皆さん、ありがとうございました
感謝 純烈 的各位
I am a GOAT, repeat after me
我是史上最強(GOAT)，跟我一起唱
明日へ篝火を高く燃やすから
通向明天的篝火正熊熊燃起
Number_iの皆さん、ありがとうございました
感謝 Number_i 的各位
続いてはソロとして初出場の幾田りらさん
接下來是首次以個人身分登場的 幾田莉拉
高校生を夢中にさせた「恋風」を披露します
將演唱讓高中生們瘋迷的〈戀風〉
幾田りらさんの歌声、心に沁みますね
幾田莉拉的歌聲，真的很沁人心脾呢
いつかの恋の後遺症で踏み出せなくなっていた
因為過往戀情的後遺症 而變得無法跨出步伐
ふわり 空いた心にそっと舞い込んだ
輕輕地 在空虛的心中悄然舞入
恋に落ちることは きっともっと簡単だっていいはず
墜入愛河這件事 肯定應該要更加簡單才對
幾田りらさん、ありがとうございました
感謝 幾田莉拉 的演出
放送100年紅白特別企画、美空ひばりさんの名曲
廣播電視 100 年紅白特別企劃，美空雲雀的名曲
「愛燦燦」を氷川きよしさんが歌い上げます
由 冰川清志 先生演唱〈愛燦燦〉
雨 燦々と この身に落ちて
雨 燦爛地 灑落在這身上
人は哀しい 哀しいものですね
人啊 真是哀傷 哀傷的生物呢
人生って 不思議なものですね
人生啊 真是不可思議呢
氷川きよしさん、ありがとうございました
感謝 冰川清志 先生
続いては初出場のグローバルグループ aespa です
接下來是首次登場的全球團體 aespa
最新曲「Whiplash」を披露していただきます
將為大家演唱最新單曲〈Whiplash〉
aespa の皆さん、ありがとうございました
感謝 aespa 的各位
続いては初出場 アイナ・ジ・エンドさんです
接下來是首次登場的 Aina The End
ハスキーボイスが胸に響く唯一無二の歌姫です
擁有動人煙嗓，獨一無二的歌姬
人気アニメ「ダンダダン」の映像とのコラボです
與人氣動漫《膽大黨》影像共同合作演出
アイナ・ジ・エンドで「革命途中」
由 Aina The End 帶來〈革命途中〉
生まれ落ちた時から守りたい
自誕生於世的那刻起 就想守護著
革命途中だって 君に夢中
正處於革命途中 對你深深著迷
続いては 放送100年 紅白特別企画
接下來是 廣播100年 紅白特別企劃
芸歴74年 堺正章
藝歷74年 堺正章
さよならと書いた手紙
寫下了再見的這封信
テーブルの上に置いたよ
就放在桌子上面
堺正章さんにお越しいただきました
讓我們歡迎堺正章先生
紅白は26年ぶりということで
睽違26年再次登上紅白
いやぁ 年を取りましたよ
哎呀 我也上了年紀啦
悟空の声でお願いできますか？
能請您用悟空的聲音說句話嗎？
オッス！オラ悟空だ！
嘿！我是悟空！
今日はすごくいいぞ！
今天感覺超棒的喔！
ねえ 言いかけた昨日のごめんも
吶 昨天沒說完的那句道歉
裏側で泣いてる I love you
內心深處哭泣著 I love you
君に夢中 I love you
為妳著迷 I love you
僕の瞳にずっといて
請永遠留在我的瞳孔裡
福山雅治 稲葉浩志
福山雅治 稻葉浩志
奇跡の共演が実現
奇蹟般的夢幻共演
あの空に白い息
在那片天空中呼出的白氣
はかない言葉 舞うように
如舞動般的 虛幻言語
三山ひろしさん けん玉世界記録への挑戦です
三山宏先生 挑戰劍玉世界紀錄
引き受けなければよかったです（笑）
早知道就不答應參加了（笑）
大皿に玉を乗せる技の
將球接在「大皿」上的招式
129人連続記録に挑みます
挑戰連續129人成功的紀錄
泣いて暮らしたあんなにも
曾經整天以淚洗面
お酒は夢を灯してくれる
美酒能為夢想點亮燈火
見事 ギネス世界記録達成です！
恭喜達成金氏世界紀錄！
連続テレビ小説「ばけばけ」
晨間連續劇《Bakubake》
ハンバート ハンバート「笑ったり 転んだり」
Humbert Humbert〈有笑有淚〉
毎日がそんなことばかり
每天都是那樣的日子
何があるのか どこへ行くのか
會發生什麼 該往哪裡去
わからないまま家を出て
仍一無所知地走出家門
今夜も散歩しましょうか
今晚也一起去散散步吧
坂本冬美「夜桜お七」
坂本冬美〈夜櫻阿七〉
赤い花緒が ぷつりと切れた
紅色的花緒 噗地一聲斷了
すげてくれる手 ありゃしない
卻沒有能為我 繫上的人
さくら さくら いつまでも待っても
櫻花 櫻花 不管等了多久
この人と 死んだ人と
和這個人 和已逝去的人
紅白ドミノチャレンジです！
紅白骨牌挑戰開始！
総ドミノ数は 22000個！
骨牌總數高達 22000 個！
水掛け不動に手を合わせ
向灑水不動明王合掌祈禱
祈る二人に恋の雨
在祈禱的兩人身上降下戀之雨
ありがとうございました！
非常感謝各位！
拓郎もありがとう！
拓郎也謝謝你！
さあ、そして前半のラストを飾っていただくのは、Vaundyさんです
那麼，為前半場劃下句點的是 Vaundy
今夜披露していただくのは『トキメキ』
今晚將為大家帶來《悸動》
ライブでは毎回客席が一つになって盛り上がる曲です
這是一首每次演唱會都能讓全場嗨成一片的歌曲
僕もVaundyのパフォーマンス毎年注目してます、楽しみです！
我也每年都在關注 Vaundy 的表現，非常期待！
楽しみです！
好期待！
それではお聴きください、Vaundyで『トキメキ』
請聽 Vaundy 演唱的《悸動》
巡り合えるのは 誰かな
會與誰相遇呢
トキメキ光る魔法
悸動閃耀的魔法
思い出せるのは 誰かな
會想起誰呢
涙が落ちるほど
在那淚水滴落之時
それは 鮮やかな魔法
那是 絢爛鮮明的魔法
美しいあの 翼抜けるんだ
穿透那對美麗的翅膀
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙流せばいいさ 見えぬ未来も 振るわないぜ
流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
握りしめている 今なら ほらほら もっと 聴かせて
若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
まだ聞こえてない、もっと！
我還聽不到，再大聲點！
もっと聴かせて！
再讓我聽見更多！
聞こえてるよ
我聽到了喔
巡り合えるのは 誰かな
會與誰相遇呢
トキメキ光る魔法
悸動閃耀的魔法
思い出せるのは 誰かな
會想起誰呢
涙が落ちるほど
在那淚水滴落之時
それは 鮮やかな魔法
那是 絢爛鮮明的魔法
聞こえてるよ
我聽到了喔
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙流せばいいさ 見えぬ未来も 振るわないぜ
流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
握りしめている 今なら ほらほら もっと 聴かせて
若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
途切れない 悲しみは 照らせよ
照亮那永無止盡的悲傷吧
描いてるよ だ 震えだす この線の先で
正描繪著啊 在這開始震顫的線條前端
動き出して スタートの合図
開始行動吧 這是開始的信號
心変わりしたから 聴かせて
既然心意已決 就讓我聽聽你的聲音
トキメけるか日本！
全日本，跟我一起悸動起來吧！
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙流せばいいさ 見えぬ未来も 振るわないぜ
流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
Da da da da da just dance in the night
Da da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
握りしめている 今なら ほらほら もっと 聴かせて
若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
Vaundyさんありがとうございました！すごいライブでした！
謝謝 Vaundy！非常精彩的演出！
続いてこちらには、後半にご出演いただく Mrs. GREEN APPLE の皆さん
接下來在我們身邊的是後半場將登場的 Mrs. GREEN APPLE 各位
そして アンパンマン、バイキンマン にお越しいただきました
還有 麵包超人、細菌人 也來到了現場
よろしくね！
請多指教囉！
はい、浜辺さん、お久しぶりです！よろしくお願いします！
是的，濱邊小姐好久不見！請多指教！
ハーヒフーヘホー！
哈嘻呼嘿吼！
後半戦のスタートは朝ドラ『あんぱん』のスペシャルステージで幕開けです
後半場的開端將由晨間劇《紅豆麵包》的特別舞台揭開序幕
大森さん、どんな内容なんですか？
大森先生，會是什麼樣的內容呢？
はい、紅白だけのスペシャルドラマやコラボレーションが目白押しです
是的，紅白限定的特別短劇與聯名演出多到目不暇給
見ないと損しますよ！
不看絕對會後悔喔！
絶対見ましょう！
一定要看喔！
後半もどうぞお楽しみになさってください
後半場也請大家盡情享受
さあ、ニュースを挟んで再開は5分後です
那麼，進一段新聞後我們 5 分鐘後見
この後もお楽しみに！
敬請期待之後的內容！
バイバイキーン！
掰掰細菌～！